
2017.06.24
  爱美家新的遥控器将间隔时间改成50ms ，并修改为永不断开连接，解决了吞吐量问题，回连慢的问题也因为不会断开连接而无需关注。

2017.06.21
   WiFi吞吐量问题，单纯修改盒子 间隔时间为30ms且不允许遥控器更新参数的软件没有改善问题。
   使用辰奕 间隔时间为50ms的遥控器，WiFi 吞吐量测试正常。
   等爱美家遥控器软件改为30ms再次验证WiFi吞吐量。	

   另爱美家反馈遥控器回连时间慢，该问题还在确认测试中

2017.06.19	
  正基陈工更新了patch，修正了遥控器已连接但无法使用的问题。
  复现方法：已配对连接的状态下，拔电池，Amlogic设置蓝牙界面显示“connected”字样消失后，再上电池，概率出现显示已连接但无法使用


2017.06.15
  蓝牙连接上用不了的问题及wifi 吞吐量 已寄机器给apak 陈工分析。
  

2017.06.13

关于蓝牙影响wifi吞吐量的情况如下：
 a.有蓝牙配对向导，测试wifi吞吐量值为：13.7M-20.1M
 b.无蓝牙配对向导，测试wifi吞吐量值为：16.4M-16.6M
 c.无蓝牙配对向导，盒子不配对蓝牙遥控器，测试wifi吞吐量值为：32.2M（正常期望值）


  刚对比验证了几台设备对wifi吞吐量影响：
  1.盒子与手机蓝牙配对连接，wifi吞吐量值：30M以上
  2.盒子与小米蓝牙音箱配对连接，wifi吞吐量值：30M以上
  3.盒子与AIS蓝牙遥控器配对连接，wifi吞吐量值：16M左右（与上述问题2现象一致）

  用原来dongle的软件+原来的蓝牙遥控器，连上遥控器后wifi 吞吐量不足1M。



 那个弹出蓝牙配对界面的现象，我这边出现了一次，但跟他们的现象不一样

我的现象是：昨晚，遥控器与盒子配对连接，遥控器不拔电池静止放置，早上来的时候，把电视机打开后，界面弹出蓝牙配对界面，（但3秒以内又消失，不排除被其他红外遥控器操作返回键或HOME键），此时，蓝牙遥控器无法操作盒子，Amlogic设置不存在蓝牙遥控器配对连接信息，遥控器无法操作盒子；再重启盒子，Amlogic设置又能显示蓝牙遥控器配对连接信息，遥控器能操作盒子

但打印我没抓到，只能再尝试着复现了


   遥控器连上但用不了问题，目前看打印是正常的。无法分析。

2017.06.12
   爱美家更新了遥控器软件，说是改善了回连问题。

    uniqcast蓝牙遥控器问题有些需要我们自己这边测试、分析下，因为订单是信用证无法修改，因此时间很紧急，大会小会领导都比较重视，如果时间安排有冲突的话请告诉我，否则按高优先级处理。

   目前根据与蓝牙遥控器供应商的分析，主要有以下问题需要我们看下：
   1.WiFi 吞吐量问题
       -------遥控器那边认为跟他们无关，需要我们自己分析，需要我们用之前的遥控器再测试下，看看结果如何。

   2.遥控器配对上，但使用不了（进Amlogic设置查看蓝牙已配对连接成功；打印G07）。
       -------遥控器供应商那边抓到打印，他们有按键发上来，我们盒子无反应，请测试在发现这种情况时让杨宇峰现场看一下。

   3.遥控器供应商反馈新问题。
      --------拔遥控器电池，等盒子端UI显示断开连接后再上电池，30次，会出现弹出配对UI的问题。并且配对上使用也不太正常。我们需要测试并分析该问题。

   4.遥控器回连问题
      ---------遥控器更新了新的软件，说是改善了这个问题，今天会寄出遥控器，我们需要测试验证。最好拿原来的遥控器也做个对比测试。

  



2017-06-03 

一、以下问题报爱美家解决
1.遥控器连键问题严重                    
2. 按蓝牙遥控器非常影响WiFi吞吐量,连上蓝牙遥控器后，WiFi 吞吐量从40Mbps降到了20Mbps
3.不操作蓝牙遥控器时，指示灯概率性会一直闪烁
4.对码方式修改,并增加按配对键清除对码，重新配对的功能。

                               

二、以下问题重新安排测试并抓有效打印,再分析
      因为目前的3个打印，其中一个打印显示可能是两个遥控器交错配对错开导致的， 另外两个打印的log不可以用，因为重启后log 覆盖了

1.遥控器回连不了，有下列几种现象                                                    
   a.蓝牙遥控拔电池上电，盒子概率性出现不会回连；再次重启盒子或拔插电池恢复正常（打印 G01.rar ；4/50）
   b.已配对连接的状态下，机顶盒待机30分钟，后唤醒（关屏式待机），遥控器无法回连；再次重启盒子或拔插电池恢复正常（1/1）
   c.机顶盒和遥控器静置一段时间，遥控器不能回连.
   d.已配对连接的状态下，将遥控器静置至休眠状态（放置5分钟），再按遥控器任意键需要3分钟才能回连成功
   e.在蓝牙配对向导，遥控器与盒子配对连接，遥控器出现无法回连的现象时，重启盒子，蓝牙遥控器无法自动配对连接；再次重启盒子或拔插电池恢复正常（G03.rar）

2.遥控器配对上用不了
   a. 遥控器清除配对后，配对向导自动重新配对连接设备，显示已连接但是遥控器无法操作（打印 C09/10/11）
   b.在蓝牙配对向导，遥控器与盒子配对连接完成，遥控器无法操作盒子（进Amlogic设置查看蓝牙已配对连接成功；G02.rar）
   c.遥控器有时能配对上，但使用不了（打印 见G02.rar）





20017.05.31
    本次WiFi模块跟原来DV6065S 50台样机订单的WiFi模块是一样的！
    先用DV6065S V5.3.90版本软件直接配爱美家的遥控器测试，如果有同样的问题再要求爱美家修改。因为有可能以前要求辰奕的修改根本不需要。

    附件是蓝牙遥控器的规格书。
    请刘竹星提交、跟进本次蓝牙遥控器调试，谢谢！