中继器是局域网互连的最简单设备，它工作在OSI体系结构的物理层，它接收并识别网络信号，然后再生信号并将其发送到网络的其他分支上。要保证中继器能够正确工作，首先要保证每一个分支中的数据包和逻辑链路协议是相同的。例如，在802.3以太局域网和802.5令牌环局域网之间，中继器是无法使它们通信的。
　　但是，中继器可以用来连接不同的物理介质，并在各种物理介质中传输数据包。某些多端口的中继器很像多端口的集线器，它可以连接不同类型的介质。
　　中继器是扩展网络的最廉价的方法。当扩展网络的目的是要突破距离和结点的限制时，并且连接的网络分支都不会产生太多的数据流量，成本又不能太高时，就可以考虑选择中继器。采用中继器连接网络分支的数目要受具体的网络体系结构限制。
　　中继器没有隔离和过滤功能，它不能阻挡含有异常的数据包从一个分支传到另一个分支。这意味着，一个分支出现故障可能影响到其它的每一个网络分支。
　　集线器是有多个端口的中继器。简称HUB
[编辑本段]网桥

　　（Birdge)
　　网桥工作于OSI体系的数据链路层。所以OSI模型数据链路层以上各层的信息对网桥来说是毫无作用的。所以协议的理解依赖于各自的计算机。
　　网桥包含了中继器的功能和特性，不仅可以连接多种介质，还能连接不同的物理分支，如以太网和令牌网，能将数据包在更大的范围内传送。网桥的典型应用是将局域网分段成子网，从而降低数据传输的瓶颈，这样的网桥叫“本地”桥。用于广域网上的网桥叫做“远地”桥。两种类型的桥执行同样的功能，只是所用的网络接口不同。
　　生活中的交换机就是网桥。
[编辑本段]路由器

　　（Router)
　　路由器工作在OSI体系结构中的网络层，这意味着它可以在多个网络上交换和路由数据数据包。路由器通过在相对独立的网络中交换具体协议的信息来实现这个目标。比起网桥，路由器不但能过滤和分隔网络信息流、连接网络分支，还能访问数据包中更多的信息。并且用来提高数据包的传输效率。
　　路由表包含有网络地址、连接信息、路径信息和发送代价等。
　　路由器比网桥慢，主要用于广域网或广域网与局域网的互连。
　　桥由器（Brouter)
　　Brouter 是网桥和路由器的合并。
[编辑本段]网关

　　（Gatway)
　　网关把信息重新包装的目的是适应目标环境的要求。
　　网关能互连异类的网络，
　　网关从一个环境中读取数据，剥去数据的老协议，然后用目标网络的协议进行重新包装。
　　网关的一个较为常见的用途是在局域网的微机和小型机或大型机之间作翻译。
　　网关的典型应用是网络专用服务器。 
