Dear All：
今天去浩博，关于蓝牙功能和测试得到一些信息总结如下：

一、关于按蓝牙配对键（Home+OK）唤出机顶盒端的配对向导功能
浩博工程师说：有三个方面的工作，蓝牙芯片模组厂家+机顶盒应用（蓝牙配对向导）+遥控器厂家。
蓝牙模组与遥控器之间有密文连接（私有协议），配对向导接收到私有协议的命令，弹出配对界面进行再次配对连接。这样做的好处如果蓝牙遥控出现异常不能回连，用户不需要借助鼠标等工具来完成重新连接。
SDMC测试：这个我也很详细的说不明白，开发到时候可以直接和我口头了解或者直接联系浩博工程师

二、关于测试问题
1、蓝牙对wifi的干扰
浩博工程师说：这个问题大家都有，没说什么对策
2、蓝牙吞吐量测试
浩博工程师说：一般蓝牙传输带宽为1M，语音为64KB。在测试吞吐量时使用蓝牙遥控在不同的距离录音，不出现卡顿就表示吞吐量正常
SDMC测试：这个方法不错，可以把这个当作一个测试点，扩充一下加到我们的测试用例里面
3、关于测试点
浩博工程师说：①在各种异常情况下能不能回连（机顶盒反复断电重启、遥控器拔掉电池、遥控器静置等）；②配对时间：这个要看系统，有的需要2-3秒,有的十几秒，但是建议做到10秒以内
SDMC测试：这些测试项我们之前的蓝牙遥控测试用例已经包含了
4、关于让浩博提供测试用例和工具
浩博工程师说：他们有测试用例和测试工具，但是这些不公开
浩博销售说：他们会提供部分测试文档和工具给遥控器厂家
SDMC测试：研发不喜欢把自己的辛苦做出来的文档随便给人是正常的，但是他们业务没有拒绝，好好沟通，想想办法应该可以拿到
5、关于让浩博工作的配合
浩博销售说：我们这边如果要做蓝牙的产品可以找他们，先帮我们评估一下，会尽量配合我们的工作
