带外数据out-of-band data   带外数据(out―of―band   data)，有时也称为加速数据(expedited   data),  是指连接双方中的一方发生重要事情，想要迅速地通知对方. 这种通知在已经排队等待发送的任何“普通”(有时称为“带内”)数据之前发送. 带外数据设计为比普通数据有更高的优先级,带外数据是映射到现有的连接中的，而不是在客户机和服务器间再用一个连接。      
  Socket编程，select   函数   
  
int select(int maxfdp1,fd_set *readset,fd_set *writeset,fd_set *exceptset,const struct timeval *timeout); 
  maxfdp1 ： 描述字最大值 
  readset ： 读描述字集 
  writeset ： 写描述字集 
  exceptset ： 异常条件的描述字集 
  timeout ： 等待时间 
  readset, writeset和exceptset：让内核测试读、写和异常条件所需的描述字。 

 
为这三个参数的每一个指定一个或多个描述字集,其中，exceptset异常条件待处理,如果一个套接口存在带外数据或者仍处于带外标记，那它有异常条件待处理.    
  带外数据只能用于流套接口,它是利用了tcp字段中的紧急数据字段来实现的, 按上面的方法可以进行带外数据的接收，在检测到有异常条件时使用recv(...,   MSG_OOB)来进行数据接收。   
  发送带外数据可以这样：   
  send(sclient,   buf,   1,   MSG_OOB);//带外数据通常就一个字符   
 
 
