可以在MS-DOS下输入命令 ipconfig /all 
前提先上网,然后根据提示,作好记录,default gateway后为网关IP 
dns后为DNS服务器IP 
然后,把查到的填到相应位置 
回答者： J剃 - 助理 三级  11-1 07:09
网关的英文名字是Gateway，最初的意思是连接两个协议差别很大的计算机网络时使用的设备。通过网关可以将不同体系结构的计算机网络连接在一起，例如IBM的SNA服务器要和DEC公司的网络交流信息，就可以通过网关来实现，它完成复杂的协议转换工作，并将数据重新分组发送。在OSI中，网关属于最高层（应用层）的设备。网关本身不具有Cache（缓存），只是协议的转换或者转发。 
网关(Gateway)以及网桥(Gate Bridge)均指不同网络之间的通讯接口设备和程序，只不过两者针对的网络层次不同。网关是网络连接设备的重要组成部分，它不仅具有路由的功能，而且能在两个不同的协议集之间进行转换，从而使不同的网络之间进行互联。例如：一个Netware局域网通过网关可以访问IBM的SNA网络，这样使用IPX协议的PC就可和SNA网络上的IBM主机进行通信。现在Internet技术上越来越少用这两个词汇，而由Router (路由器)统指此类接口设备和程序。 

如果搞清了什么是网关，默认网关也就好理解了。就好像一个房间可以有多扇门一样，一台主机可以有多个网关。默认网关的意思是一台主机如果找不到可用的网关，就把数据包发给默认指定的网关，由这个网关来处理数据包。现在主机使用的网关，一般指的是默认网关。 
如何设置默认网关 


一台电脑的默认网关是不可以随随便便指定的，必须正确地指定，否则一台电脑就会将数据包发给不是网关的电脑，从而无法与其他网络的电脑通信。默认网关的设定有手动设置和自动设置两种方式。 

1. 手动设置 

手动设置适用于电脑数量比较少、TCP/IP参数基本不变的情况，比如只有几台到十几台电脑。因为这种方法需要在联入网络的每台电脑上设置“默认网关”，非常费劲，一旦因为迁移等原因导致必须修改默认网关的IP地址，就会给网管带来很大的麻烦，所以不推荐使用。 

在Windows 9x中，设置默认网关的方法是在“网上邻居”上右击，在弹出的菜单中点击“属性”，在网络属性对话框中选择“TCP/IP协议”，点击“属性”，在“默认网关”选项卡中填写新的默认网关的IP地址就可以了。 

需要特别注意的是：默认网关必须是电脑自己所在的网段中的IP地址，而不能填写其他网段中的IP地址。 

2. 自动设置 

自动设置就是利用DHCP服务器来自动给网络中的电脑分配IP地址、子网掩码和默认网关。这样做的好处是一旦网络的默认网关发生了变化时，只要更改了DHCP服务器中默认网关的设置，那么网络中所有的电脑均获得了新的默认网关的IP地址。这种方法适用于网络规模较大、TCP/IP参数有可能变动的网络。 

另外一种自动获得网关的办法是通过安装代理服务器软件（如MS Proxy）的客户端程序来自动获得，其原理和方法和DHCP有相似之处. 