查看端口
在Windows 2000/XP/Server 2003中要查看端口，可以使用Netstat命令：

依次点击“开始→运行”，键入“cmd”并回车，打开命令提示符窗口。在命令提示符状态下键入“netstat -a -n”，按下回车键后就可以看到以数字形式显示的TCP和UDP连接的端口号及状态。

小知识：Netstat命令用法
命令格式：Netstat -a -e -n -o -s－an

-a 表示显示所有活动的TCP连接以及计算机监听的TCP和UDP端口。

-e 表示显示以太网发送和接收的字节数、数据包数等。

-n 表示只以数字形式显示所有活动的TCP连接的地址和端口号。

-o 表示显示活动的TCP连接并包括每个连接的进程ID（PID）。

-s 表示按协议显示各种连接的统计信息，包括端口号。

-an 查看所有开放的端口
关闭/开启端口
　　在介绍各种端口的作用前，这里先介绍一下在Windows中如何关闭/打开端口，因为默认的情况下，有很多不安全的或没有什么用的端口是开启的，比如Telnet服务的23端口、FTP服务的21端口、SMTP服务的25端口、RPC服务的135端口等等。为了保证系统的安全性，我们可以通过下面的方法来关闭/开启端口。

　　关闭端口
　　比如在Windows 2000/XP中关闭SMTP服务的25端口，可以这样做：首先打开“控制面板”，双击“管理工具”，再双击“服务”。接着在打开的服务窗口中找到并双击“Simple Mail Transfer Protocol （SMTP）”服务，单击“停止”按钮来停止该服务，然后在“启动类型”中选择“已禁用”，最后单击“确定”按钮即可。这样，关闭了SMTP服务就相当于关闭了对应的端口。

　　开启端口
　　如果要开启该端口只要先在“启动类型”选择“自动”，单击“确定”按钮，再打开该服务，在“服务状态”中单击“启动”按钮即可启用该端口，最后，单击“确定”按钮即可。
　　提示：在Windows 98中没有“服务”选项，你可以使用防火墙的规则设置功能来关闭/开启端口。
　　端口分类

　　逻辑意义上的端口有多种分类标准，下面将介绍两种常见的分类：

1. 按端口号分布划分

　　（1）知名端口（Well-Known Ports）
　　知名端口即众所周知的端口号，范围从0到1023，这些端口号一般固定分配给一些服务。
比如21端口分配给FTP服务，25端口分配给SMTP（简单邮件传输协议）服务，80端口分配给HTTP服务，135端口分配给RPC（远程过程调用）服务等等。

　　（2）动态端口（Dynamic Ports）
　　动态端口的范围从1024到65535，这些端口号一般不固定分配给某个服务，
也就是说许多服务都可以使用这些端口。只要运行的程序向系统提出访问网络的申请，那么系统就可以从这些端口号中分配一个供该程序使用。
比如1024端口就是分配给第一个向系统发出申请的程序。在关闭程序进程后，就会释放所占用的端口号。
　　不过，动态端口也常常被病毒木马程序所利用，如冰河默认连接端口是7626、WAY 2.4是8011、Netspy 3.0是7306、YAI病毒是1024等等。
2. 按协议类型划分
　　按协议类型划分，可以分为TCP、UDP、IP和ICMP（Internet控制消息协议）等端口。下面主要介绍TCP和UDP端口：

　　（1）TCP端口
　　TCP端口，即传输控制协议端口，需要在客户端和服务器之间建立连接，这样可以提供可靠的数据传输。
常见的包括FTP服务的21端口，Telnet服务的23端口，SMTP服务的25端口，以及HTTP服务的80端口等等。

　　（2）UDP端口
　　UDP端口，即用户数据包协议端口，无需在客户端和服务器之间建立连接，安全性得不到保障。
常见的有DNS服务的53端口，SNMP（简单网络管理协议）服务的161端口，QQ使用的8000和4000端口等等。


常见网络端口

　　网络基础知识!端口对照

　　端口：0
　　服务：Reserved
　　说明：通常用于分析操作系统。这一方法能够工作是因为在一些系统中“0”是无效端口，当你试图使用通常的闭合端口连接它时将产生不同的结果。一种典型的扫描，使用IP地址为0.0.0.0，设置ACK位并在以太网层广播。

　　端口：1
　　服务：tcpmux
　　说明：这显示有人在寻找SGI Irix机器。Irix是实现tcpmux的主要提供者，默认情况下tcpmux在这种系统中被打开。Irix机器在发布是含有几个默认的无密码的帐户，如：IP、GUEST UUCP、NUUCP、DEMOS 、TUTOR、DIAG、OUTOFBOX等。许多管理员在安装后忘记删除这些帐户。因此HACKER在INTERNET上搜索tcpmux并利用这些帐户。

　　端口：7
　　服务：Echo
　　说明：能看到许多人搜索Fraggle放大器时，发送到X.X.X.0和X.X.X.255的信息。

　　端口：19
　　服务：Character Generator
　　说明：这是一种仅仅发送字符的服务。UDP版本将会在收到UDP包后回应含有垃圾字符的包。TCP连接时会发送含有垃圾字符的数据流直到连接关闭。HACKER利用IP欺骗可以发动DoS攻击。伪造两个chargen服务器之间的UDP包。同样Fraggle DoS攻击向目标地址的这个端口广播一个带有伪造受害者IP的数据包，受害者为了回应这些数据而过载。

　　端口：21
　　服务：FTP
　　说明：FTP服务器所开放的端口，用于上传、下载。最常见的攻击者用于寻找打开anonymous的FTP服务器的方法。这些服务器带有可读写的目录。木马Doly Trojan、Fore、Invisible FTP、WebEx、WinCrash和Blade Runner所开放的端口。

　　端口：22
　　服务：Ssh
　　说明：PcAnywhere建立的TCP和这一端口的连接可能是为了寻找ssh。这一服务有许多弱点，如果配置成特定的模式，许多使用RSAREF库的版本就会有不少的漏洞存在。
　　
　　端口：23
　　服务：Telnet
　　说明：远程登录，入侵者在搜索远程登录UNIX的服务。大多数情况下扫描这一端口是为了找到机器运行的操作系统。还有使用其他技术，入侵者也会找到密码。木马Tiny Telnet Server就开放这个端口。

　　端口：25
　　服务：SMTP
　　说明：SMTP服务器所开放的端口，用于发送邮件。入侵者寻找SMTP服务器是为了传递他们的SPAM。入侵者的帐户被关闭，他们需要连接到高带宽的E-MAIL服务器上，将简单的信息传递到不同的地址。木马Antigen、Email Password Sender、Haebu Coceda、Shtrilitz Stealth、WinPC、WinSpy都开放这个端口。

　　端口：31
　　服务：MSG Authentication
　　说明：木马Master Paradise、Hackers Paradise开放此端口。

　　端口：42
　　服务：WINS Replication
　　说明：WINS复制

　　端口：53
　　服务：Domain Name Server（DNS）
　　说明：DNS服务器所开放的端口，入侵者可能是试图进行区域传递（TCP），欺骗DNS（UDP）或隐藏其他的通信。因此防火墙常常过滤或记录此端口。

　　端口：67
　　服务：Bootstrap Protocol Server
　　说明：通过DSL和Cable modem的防火墙常会看见大量发送到广播地址255.255.255.255的数据。这些机器在向DHCP服务器请求一个地址。HACKER常进入它们，分配一个地址把自己作为局部路由器而发起大量中间人（man-in-middle）攻击。客户端向68端口广播请求配置，服务器向67端口广播回应请求。这种回应使用广播是因为客户端还不知道可以发送的IP地址。

　　端口：69
　　服务：Trival File Transfer
　　说明：许多服务器与bootp一起提供这项服务，便于从系统下载启动代码。但是它们常常由于错误配置而使入侵者能从系统中窃取任何文件。它们也可用于系统写入文件。

　　端口：79
　　服务：Finger Server
　　说明：入侵者用于获得用户信息，查询操作系统，探测已知的缓冲区溢出错误，回应从自己机器到其他机器Finger扫描。

　　端口：80
　　服务：HTTP
　　说明：用于网页浏览。木马Executor开放此端口。

　　端口：99
　　服务：Metagram Relay
　　说明：后门程序ncx99开放此端口。

　　端口：102
　　服务：Message transfer agent(MTA)-X.400 over TCP/IP
　　说明：消息传输代理。
