2008年新增标准和技术要求
　　（一）新增国家标准

　　广播电视国家标准《地面数字电视广播传输系统实施指南》
　　9月2日，全国广播电视标准化技术委员会在北京主持召开了广播电视国家标准《地面数字电视广播传输系统实施指南》审查会。与会专家一致认为，本标准的制定对于指导我国地面数字电视广播的实施和运行，促进相关产业发展，具有积极的推动作用，同意该标准通过审查。

　　广播电视国家标准《VHF／UHF频段地面数字电视广播频率规划准则》
　　9月2日，全国广播电视标准化技术委员会在北京主持召开广播电视国家标准《VHF／UHF频段地面数字电视广播频率规划准则》审查会。与会专家认为，本标准的制定为科学有效的利用频谱资源，规范和指导我国地面数字电视频率规划、分配数字电视频道、提高广播电视覆盖水平、指导相关设备的生产提供了技术依据，一致同意该标准通过审查。

　　(二)新增行业标准

　　GY/T 220.10－2008 移动多媒体广播 第10部分：安全广播
　　GY/T 220的本部分规定了安全广播系统构成、安全广播信息的生成和数据定义、复用传输方式以及终端处理安全广播信息的方法。
　　本部分适用于通过卫星和/或地面无线发射视频、音频、数据信息等移动多媒体广播系统。

　　GY/T 220.9－2008 移动多媒体广播 第9部分：卫星分发信道帧结构、信道编码和调制

 　　GY/T 220的本部分规定了移动多媒体广播卫星分发信道帧结构、信道编码和调制。
　　 本部分适用于通过分发信道向地面转发系统分发移动多媒体广播信道数据，使地面转发系统与卫星广播信道同步分发移动多媒体广播视频、音频和数据信号。

　　GY/T 238.1―2008 地面数字电视广播信号覆盖客观评估和测量方法 第1部分：单点发射室外固定接收
 　　本部分规定了符合GB 20600-2006的地面数字电视广播系统单点发射室外固定接收信号覆盖质量的客观评估和测量方法。对于能够确保同样测量不确定度的任何等效测量方法也可以采用。有争议时，应以本部分为准。

　　GY/T 237--2008 VHF/UHF频段地面数字电视广播频率规划准则
 　　本标准规定了符合GB 20600－2006的地面数字电视频率规划用参数及方法。
 　　本标准适用于VHF/UHF频段的地面数字电视广播系统覆盖网规划。

　　GY/T 236--2008 地面数字电视广播传输系统实施指南
　　本标准描述了符合GB 20600-2006的地面数字电视广播传输系统的主要特征，给出了建立符合GB 20600-2006的广播网络的指导性意见，包括对单频网和多频网网络结构的一般性描述、节目分配、与模拟电视共用发射站点的可能性和制约性以及网络规划等内容。

　　GY/T 235―2008 移动多媒体广播室内覆盖系统无源器件技术要求和测量方法
　　本标准规定了移动多媒体广播室内覆盖系统无源器件技术要求和测量方法。本标准的无源器件包括：功率分配器、定向功率耦合器、室内吸顶全向天线、侧装定向天线、50Ω泡沫聚乙烯绝缘皱纹铜管外导体射频同轴电缆、50Ω泡沫聚乙烯绝缘编织外导体射频同轴电缆、物理发泡聚乙烯绝缘漏泄同轴电缆。对于能够确保同样测量不确定度的任何等效测量方法也可以采用。有争议时，应以本标准为准。

　　GY/Z 234―2008 移动多媒体广播复用实施指南
　　本指导性技术文件作为GY/T 220.2-2006《移动多媒体广播 第2部分：复用》在实施过程中的应用指南。
　　本指导性技术文件适用于通过卫星和/或地面无线发射视频、音频、数据信息等多媒体信号的广播系统。

　　GY/T 220.8―2008 移动多媒体广播 第8部分：复用器技术要求和测量方法
　　GY/T 220的本部分规定了移动多媒体广播复用器的主要技术要求与测量方法。对于能够确保同样测量不确定度的任何等效测量方法也可采用。有争议时，应以本部分为准。
　　本部分适用于移动多媒体广播复用器的开发、生产、应用、测量和运行维护。

　　GY/Z 233-2008 移动多媒体广播室内覆盖系统实施指南
　　本指导性技术文件规定了移动多媒体广播室内覆盖系统的覆盖方式、技术要求、组网方式和工程安装要求。
 　　本指导性技术文件适用于新建的移动多媒体广播室内覆盖系统的工程设计和安装。

　　GY/T 220.7―2008 移动多媒体广播 第7部分：接收解码终端技术要求
　　GY/T 220的本部分规定了移动多媒体广播接收解码终端（简称移动多媒体广播终端）可实现的业务、功能要求、性能要求、用户界面要求等。
　　本部分适用于通过卫星和/或地面无线发射视频、音频、数据信息等多媒体信号的广播系统。

　　GY/T 220.6―2008 移动多媒体广播 第6部分：条件接收
　　GY/T 220的本部分规定了移动多媒体广播条件接收系统的系统构成、总体要求、技术体系、逻辑架构和功能、分系统间接口、电子钱包模块、移动多媒体广播系统复用传输的适配等。
　　本部分适用于通过卫星和/或地面无线发射的视频、音频、数据信息等移动多媒体广播系统。

　　GY/T 229.4-2008 地面数字电视广播发射机技术要求和测量方法
　　本标准规定了符合GB 20600的地面数字电视广播发射机的技术要求和测量方法。对于能够确保同样测量不确定度的任何等效测量方法也可以采用，有争议时，应以本标准为准。

　　GY/T 232―2008 卫星直播系统一体化下变频器技术要求和测量方法
　　本标准规定了卫星直播系统一体化下变频器的技术要求和测量方法。对于能够确保同样测量不确定度的任何等效测量方法也可采用。有争议时，应以本标准为准。
　　本标准适用于广播电视卫星直播系统一体化下变频器的开发、生产、使用和运行维护。

　　GY/T 231―2008 数字电视广播电子节目指南规范
　　本标准规定了应用于数字电视广播的基本EPG信息的内容格式和传输方式，以及应用于交换的扩展EPG信息的内容格式。对于应用于数字电视广播的扩展EPG内容格式和传输方式，由于与中间件和其他一些正在研究中的数字电视标准密切相关，本标准中目前未作规定。

　　GY/T 230―2008 数字电视广播业务信息规范

 　　本标准规定了数字电视广播业务信息（SI）数据，这些数据是数字电视广播码流的组成部分，帮助用户从码流中选择业务和/或事件的信息，使综合接收解码器（IRD）能自动设置可供选择的业务。业务信息自动设置部分的数据主要由GB/T 17975.1-2000中的节目特定信息（PSI）给出。

　　GY/T 229.3―2008 地面数字电视传输流复用和接口技术规范
 　　本标准规定了传输流在地面数字电视系统中的复用和接口。 
 　　本标准适用地面数字电视系统的复用、解复用以及基带传输等。

　　GY/T 229.2-2008 地面数字电视广播激励器技术要求和测量方法
 　　本标准规定了符合GB 20600-2006的VHF、UHF频段地面数字电视广播激励器的技术要求与测量方法。对于能够确保同样测量不确定度的任何等效方法也可以采用，有争议时应以本标准为准。

　　GY/T 229.1-2008 地面数字电视广播单频网适配器技术要求和测量方法
 　　本标准规定了符合GB 20600-2006的地面数字电视广播单频网适配器的技术要求和测量方法。对于能够确保同样测量不确定度的任何等效方法也可以采用。有争议时应以本标准为准。
　　本标准适用于VHF、UHF地面数字电视广播单频网适配器的设计、生产、验收、使用、运行和维护。

　　GY/T 220.5―2008 移动多媒体广播 第5部分：数据广播
　　 GY/T 220的本部分规定了移动多媒体广播系统中数据广播业务的数据封装协议和传输方式。
 　　本部分适用于通过卫星和/或地面无线发射视频、音频、数据信息等信号的移动多媒体广播系统

行业标准目录：
GY/T 220.9－2008      移动多媒体广播 第9部分：卫星分发信道帧结构、信道编码和调制
GY/T 238.1―2008      地面数字电视广播信号覆盖客观评估和测量方法 第1部分：单点发射室外固定接收
GY/T 237―2008        VHF/UHF频段地面数字电视广播频率规划准则
GY/T 236--2008         地面数字电视广播传输系统实施指南
GY/T 235―2008        移动多媒体广播室内覆盖系统无源器件技术要求和测量方法
GY/Z 234―2008        移动多媒体广播复用实施指南
GY/T 220.8―2008        移动多媒体广播 第8部分：复用器技术要求和测量方法
GY/Z 233-2008        移动多媒体广播室内覆盖系统实施指南
GY/T 220.7―2008        移动多媒体广播 第7部分：接收解码终端技术要求
GY/T 220.6―2008        移动多媒体广播 第6部分：条件接收
GY/T 229.4-2008        地面数字电视广播发射机技术要求和测量方法
GY/T 232―2008        卫星直播系统一体化下变频器技术要求和测量方法
GY/T 231―2008        数字电视广播电子节目指南规范
GY/T 230―2008        数字电视广播业务信息规范
GY/T 229.3―2008        地面数字电视传输流复用和接口技术规范
GY/T 229.2-2008        地面数字电视广播激励器技术要求和测量方法
GY/T 229.1-2008        地面数字电视广播单频网适配器技术要求和测量方法
GY/T 220.5―2008        移动多媒体广播 第5部分：数据广播